Сьогодні я покажу вам, як вчать жіпіті можна перетворити на реальний навчальний інструмент, а не просто на перекладач.
І сьогодні я буду говорити не загально, а буду використовувати такі прям конкретні промти і запити, які ви так розможете відтворити.
Для прикладу, сьогодні я буду показувати все це на лінії А1, але це відео не лише для початківців.
Ви зможете собі адаптувати це все також, бо ми будемо будувати прям систему навчання.
А готові промти для свого рівня ви зможете знайти у закріпленому коментарі під Синдітоу в моєму телеграм-каналі.
І наш перший крок – це база. Вам потрібно достеменно знати, який рівень адвіцької у вас є зараз.
Тобто не окей написати у мене щось ніж А2 або Б1.
Потрібно знати ваш чіткий рівень, бо тоді ЧАДДПТ не зможе скласти програму конкретно під вас.
Буде або щось за дуже легке, або за важке навпаки.
І на цей випадок я маю для вас готовий промт, який ви можете собі скопіювати і вставити для свого чату.
Зараз зачитаю.
Ти досвідчений викладач англійської мови. Допоможи визначити мій рівень англійської.
Створи серію завдань, які перевіряють лексику, граматику, розуміння тексту, говоріння.
Іди покроково, поступово ускладнюючи.
Після моїх відповідей поясній, що це означає для мого рівня.
І скажи, який він.
І через 20-30 хвилин у вас з'явиться реальне розуміння, де ви зараз є і куди вам потрібно рухатись далі.
І далі ще один критично важливий момент, яку помилку я бачу постійно,
що люди відкривають дуже багато чатів і намагаються в них навчатися.
Але дуже важливо відкривати лише один чат і навчатися саме в ньому.
Бо тоді ось цей чат, він запам'ятовує все про вас.
Які помилки ви робили, що ви не так говорили, що ви вже проходили, що потрібно, знаєте, ще раз закріпити.
А коли ви відкриваєте нові чати, ця пам'ять не зберігається і ви нібито заново проходите те саме.
Тому фіксуємо один чат, один викладач.
Ну що ж, тепер наш другий крок.
Зараз ми будемо створювати з вами того самого викладача, який буде нас навчати.
І давайте зачитаємо цей промт.
Ви його зможете скопіювати потім.
Я вивчаю англійську мову, мій рівень, а один.
Тут ви можете вставити свій рівень.
Навчай мене як терплячий викладач.
Від простого до складного, короткими кроками, з постійним повторенням, без перевантаження.
Працюй зі мною в одному чаті.
Запам'ятовуй мої типові помилки.
Повертайся до них пізніше.
Спочатку поясній, потім давай практику, потім повторюй.
Говори просто і зрозуміло.
І оцим кроком ви робите реально дуже важливу річ.
Ви не просто відкриваєте там рандомний чат, ще один.
Ви робите свого постійного, стабільного викладача.
Ну от ви вже створили свого викладача.
Ви їм дали ціль.
Зараз давайте будемо йти до практики.
Наступним кроком нам потрібно отримати від нього певені готові фрази,
які відповідають нашому рівню.
Що ми йому пишемо?
Дай мені 10 дуже простих англійських фраз для рівня А1
на тему знайомства без граматичних пояснень.
Дивіться, тут ви можете замінити і рівень,
і тему, на яку ви хочете отримати ці фрази.
Але загалом, я думаю, логіка зрозуміла.
І дивіться, що він нам буде надсилати.
Я вам додам тут скріншот.
Ось він прямо надсилає.
Добре, ось десь є дуже простих фраз для рівня А1 на тему знайомства.
І йде перелік там.
Hello, hi, my name is Anna.
І так далі.
В принципі, він свою роботу зробив.
Він надіслав вам не просто слова, а цілі такі готові фрази.
А я думаю, що ви маєте вже знати, що англійську реально потрібно вчити не окремими словами,
а готовими мовними шматочками.
Наступним етапом у нас буде слухання і промт для слухання.
Прочитай ці фрази у голос повільна.
І зараз я покажу вам, як це працює.
Я зараз прочитаю їх чітко і повільно, щоб тобі було легко повторювати.
Готови?
Поїхали.
Перше.
Hello.
Друге.
Hi.
Третє.
My name is Anna.
Шетверте.
I am Anna.
П'яте.
What is your name?
Шосте.
Nice to meet you.
Сьоме.
I am from Ukraine.
Восьме.
Where are you from?
Дев'яте.
How are you?
Десяте.
I am fine.
Повторю, скільки потрібно.
Якщо треба, скажи йому ще.
Ось так.
Дивіться, що тут важливо.
Ви можете слухати це не один раз.
Вірніше, я вам реально раджу слухати це не один раз.
Для чого?
Для того, щоб ви будете фіксувати це в голові, ваш мозок буде це краще опрацьовувати.
І зможе потім це впізнавати в реальній мові, в реальній живій мові.
І також зможе потім вам підкидати варіанти цих фраз, коли ви самі будете спілкуватися англійською.
Тому слухайте якнайбільше.
До речі, стосовно того, як це все послухати, я додам зараз ось тут такий скріншот, на що потрібно натиснути, щоб озвучити те, що було написано.
Наступним кроком у нас буде читання.
І не якесь радовне читання, а читання саме того, з чим ви щойно працювали.
Тобто ми будемо ще раз відшліфовувати ті фрази і вирази, які ви і читали, і чули вже щойно, і який у нас буде пром для цього.
Дивіться.
Створим монолог, історію, текст для читання з пяти-шести речень для рівня А1 з цими фразами.
Це має звучати як жива мова, один абзац, речення логічно пов'язані, без списку і без окремих фраз, щоб можна було сказати на одному диханні.
І зараз я вам покажу, що він мені створив.
Ось тут додаю такий скріншот його відповіді.
І що робити з цим?
Ви можете прочитати цим голос собі.
Можна не один раз навіть.
Можна попросити його знову це озвучити через ту кнопочку, яку я вам вже показувала.
І що тут важливо, що ваш мозок сприймає те, що він десь уже раніше чув, і він починає це пригадувати.
І в цей момент ви реально навчаєтеся.
І от зараз ми будемо переходити до граматики, але я не буду його зараз просити, щоб він мені написав правила використання.
Я його попросу, щоб він мені просто це пояснив.
І дивіться, що ми можемо йому написати.
Поясни. Дуже просто.
Що означає I am?
Без граматичних термінів і складних пояснень.
Дивіться, що він мені відповідає.
I am, я є, це те, що ти кажеш про себе, коли ти хочеш сказати, хто ти, який ти, як ти себе почуваєш.
Ти починаєш з I am.
І приклади життя далі йдуть.
Як на мене, пояснення супер, тут немає складних термінів, тут немає якихось правил, немає часів.
Просто логічно, зрозуміло і на початках, типу, просто чудово.
Звісно, що якщо це інший якесь рівень, то це вже буде трішки ускладнено.
В промтах ви це все побачите, але на зараз логіка така.
Ну що ж, а зараз буде мій улюблений етап.
Етап, коли ми починаємо говорити з нашим чатом.
Знову ж таки, через ось цю кнопочку ми маємо перейти в режим розмови з ним.
І що ми кажемо?
Давай зараз з тобою зробимо простий діалог аналізькою мовою для рівня А1.
Ти нова для мене людина і задавай мені прості питання по черзі.
Звісно, все гаразд.
Починаємо простий діалог і я ставлю питання по черзі.
Перше питання.
Як тебе звати?
Моє названня є Анастасія.
Звісно, що ти відбуваєшся, Анастасія.
Десь ти відбуваєшся?
Я відбуваюся від України.
Це великі.
Чого ти хочеш робити в вашій часі?
Я вважаюся кікування і тренування.
Ось, приблизно це відбувається якось так.
Дивіться, якщо на якомусь етапі він щось не так буде говорити,
то ви можете просто йому дати якесь уточнення стосовно цього
або ж, щоб він розбивав питання по черзі,
бо він інколи може видати їх прямо списком цілим.
Але загалом, дивіться, як льово будується розмова,
ви ще можете попросити, наприклад, його перекладати кожне питання
або ж підмічати якісь ваші помилки, коли ви відповідаєте.
Тому користуйтеся.
І після цього ми будемо тренувати письмо.
Так-так, вам не почулося.
Я завжди говорю всім.
Чим більше ви пишете, тим краще ви говорите.
Тому тримайте пром для письма.
Допоможи мені написати три прості речення про себе англійською для рівня А1.
Зараз я покажу вам, що він мені відповів, тому дивіться.
Додаю.
Перший, він написав мені шаблони, які я можу використати.
І далі він дає, типу, твій хід, тобто, щоб ви йому написали ці три речення.
У цьому випадку, коли ви будете писати йому свої речення,
він буде вас виправляти, якщо щось буде не так,
або ж, навпаки, вас хвалити, якщо ви все написали коректно.
І зараз дуже важливий нюанс.
Після кожного заняття ви маєте зафіксувати свій прогрес.
Ви маєте допомогти цій машині зафіксувати все те, що йому сталося.
Що ви йому пропишете. Також промт.
Зроби коротке резюме уроку, що ми пройшли, які помилки повторюються,
щоб повторити наступного разу.
Не більше ста слів.
Дивіться, ви це все можете вставити і на кінці цього уроку,
і на початку наступного, для того, щоб ви, справді, не забували,
що ви вже прийшли і могли звертати увагу на те,
на чим вам краще треба попрацювати.
А зараз буде дуже логічне запитання, певно, від вас.
Окей, я ось сьогодні потренувалася, а що мені робити далі?
Як самостійно це все робити?
А я вам скажу, вам не потрібно вигадувати велосипед,
бо я вже за вас його вигадала.
Вам потрібно просто скопіювати цей промт
і далі рухатися по нашій вже створеній сці роудмеп.
Дивіться, який промт.
Проведи щоденний урок англійської для рівня А1.
Один урок – один день.
Працюй поетапно.
Почни з короткого повторення того,
щоб ми вже проходили.
Дві-три хвилини.
У повторенні використовуй ті самі слова і конструкції,
що і раніше.
Після кожного кроку зупиняйся і чекай мого далі.
Структура уроку.
Коротке повторення.
Коротке пояснення нової теми.
Вісім-десять простих фраз.
Прочитай їх в голос.
Короткий зв'язний текст.
Просте пояснення сенсу конструкцій.
Короткий діалог.
Три речення письма.
Говори просто і не перевантажуй.
І на цьому все.
ЧАДЖПТ буде вести вас далі як реальний викладач.
Це просто магія, вважаю.
І стосовно оцих от промтів.
Вони написані під загальну систему навчання.
Якщо вам потрібна якась конкретна тема
або конкретно розглянути якусь граматичну структуру і так далі,
ви це, звісно, що можете коригувати.
Тому адаптовуйте.
ЧАДЖПТ – це не репетитор.
Але з кльово випудованою системою
ви зможете створити з нього
реально працюючий тренажер.
Тому тут головне – створити ось цю саме систему,
щоб це було не хаотично,
а отак розібрано, як ми сьогодні розібрали.
Бо саме так наш мозок засвоює всі матеріали.
Тож, якщо вам було корисно, цікаво, сподобалося,
дуже буду вдячна за підтримку.
Ставте лайк, коментар, підписуйтеся.
Ну, от я це вже говорила.
І хочу нагадати, що під цим відео
у закріпленому коментарі
ви побачите посилання на мій телеграм-канал
де будуть зібрані всі промти для кожного рівня.
Па-па!