Сьогодні я покажу вам, як вчачий пітій можна перетворити на реальні навчальні інструменти, а не просто на перекладач.
Сьогодні я буду говорити не загально, а буду використовувати конкретні промки і запити, які ви також зможете відтворити.
Для прикладу сьогодні я буду показувати все це на лінії А1.
Але це відео не лише для початківців.
Ви зможете собі адаптувати це все також, бо ми будемо будувати прям систему навчання.
А в готовій промоті для свого рівня ви зможете знайти у закріпленому коментарі під синглітою в моєму телеграм-каналі.
І наш перший крок – це база.
Вам потрібно достеменно знати, яке рівня ліцької у вас є зараз.
Тобто не окей написати у мене щось ніж A2 або B1.
Потрібно знати ваш чи такий рівень, бо тоді ЧАДІПІТІ не зможе скласти програму конкретно під вас.
Буде або щось за дуже легке, або заважке навпаки.
На цей випадок я маю для вас готовий промд, який ви можете собі скопіювати і вставити для свого чату.
Зараз зачитаю.
Тейто свідчений викладач англійської мови.
Допоможе визначити мій рівень англійської.
Створи серію завдань, які перевіряють лексику, грамматику, розуміння тексту, говоріння.
і типу кроково, поступово ускладнюючи.
Після моїх відповідей поясній, що це означає для мого рівня.
І скажи, який він.
І через 20-30 хвилин у вас з'явиться реальне розуміння, де ви зараз є і куди вам потрібно рухатися далі.
І далі ще один критично важливий момент, яку помилку я бачу постійно, що люди відкривають дуже багато чатів і намагаються в них навчатися.
Але Дуже важливо відкривати лише один чат і навчатися саме в ньому.
Бо тоді ось цей чат запам'ятовує все про вас.
Які помилки ви робили, що ви не так говорили, що ви вже проходили, що потрібно ще раз закріпити.
А коли ви відкриваєте нові чати, ця пам'ять не зберігається і ви нібито заново проходите те саме.
Тому фіксуємо один чат, один викладач.
Ну що ж, тепер наш другий крок.
Зараз ми будемо створювати з вами того самого викладача, який буде нас навчати.
І давайте зачитаємо цей промд, ну його зможете скопіювати потім.
Я вивчаю англійську мову, мій рівень аодин, тут ви можете вставити всій рівень.
Навчай мене як терплячий викладач, від простого до складного, короткими кроками, з постійним повторенням, без перевантаження.
Працюй зі мною в одному чаті, запам'ятовуй мої типові помилки, повертайся до ліх пізніше, спочатку поясній, потім давай практику, потім повторюй, говори просто і зрозуміло.
І оцим кроком ви робите дуже важливу річ, ви не просто відкриваєте рандомний чат ще один, ви робите свого постійного степільного викладача.
Ну от ви вже створили свого викладача, ви їм дали ціль, зараз будемо йти до практики.
Наступним кроком нам потрібно отримати від нього певні готові фрази, які відповідають нашому рівню.
Що ми йому пишемо?
Дай мені 10 дуже простих англійських фраз для рівня А1 на тему знайомства без грамотичних пояснень.
Тут ви можете замінити і рівень, і тему, на яку ви хочете отримати ці фрази, але, загалом, я думаю, логіка зрозуміла.
І дивіться, якщо він нам буде надсилати, я вам додам тут скріншот, от він прям надсилає.
Добре, ось 10 дуже простих фраз для рівня А1 на тему знайомства.
І йде перелік там, hello, hi, my name is Anna, і так далі.
В принципі він свою роботу зробив, він надіслав вам не просто слова, а цілі такі готові фрази.
А я думаю, що ви маєте вже знати, що глізь куральний потрібно вчити не окремими словами, а готовими мовними шматочками.
Наступним етапом у нас буде слухання і промд для слухання.
Прочитай ці фрази в голос повільна.
І зараз я покажу вам, як це працює.
Случайно.
Я зараз прочитаю їх чітко і повільно, щоб тобі було легко повторювати.
Готовий?
Поїхали.
Перше.
Hello.
Друге.
Hi.
Третє.
My name is Anna.
Шетверте.
I am Anna.
П'яте.
What is your name?
Шосте.
Nice to meet you.
Сьоме.
I am from Ukraine.
Восме.
Where are you from?
Дев'яте.
How are you?
Десяте.
I am fine.
Повторюю, скільки потрібно, якщо треба, скажи і ми ще.
Ось так.
Дивіться, що тут важливо.
Ви можете послухати це не один раз.
Вірніше, я вам реально раджу слухати це не один раз.
Для чого?
Для того, щоб ви будете фіксувати собі це в голові, ваш мозок буде це краще опрацьовувати і зможе потім це впізнавати в реальній мові, в реальній живінь мові.
І також зможе потім вам підкидати варіанти цих фраз, коли ви самі будете спілкуватись англійською.
Тому слухайте якнайбільше.
До речі, стосовно того, як це все послухати, Я додам зараз ось тут таку скріншот, на що потрібно натиснути, щоб озвучити те, що було написано.
Наступним кроком у нас буде читання.
І не якась родовне читання, а читання саме того, з чим ви щойно працювали.
Тобто ми будемо ще раз відшліфовувати ті фрази і вирази, які ви і читали, і чули вже щойно, і який у нас буде пром для цього.
Дивіться.
Створим монолог, історію, текст для читання.
Спити шести речень для рівня А1 з цими фразами.
Це має звучати як жива мова, один абзац, речень є логічно пов'язані, без списку і без окремих фраз, щоб можна було сказати на одному диханні.
І зараз я вам покажу, що він мені створив.
Ось тут додаю такий скріншот його відповіді.
І що робити з цим?
Ви можете прочитати це в волос собі.
Можна не один раз навіть.
Можна попросити його знову це озвучити через оту кнопочку, яку я вам вже показувала.
І що тут важливо?
Що ваш мозок сприймає те, що він десь раніше чув і він починає це пригадувати.
І в цей момент ви реально навчаєтеся І от зараз ми будемо переходити до граматики Але я не буду його зараз просити, щоб він мені написав правила використання Я його попробую, щоб він мені просто це пояснив І дивіться, що ми можемо йому написати Поясний дуже просто, що означає I am без граматичних термінів і складних пояснень Дивіться, що він мені відповідає.
I am, я є. Це те, що ти кажеш про себе.
Коли ти хочеш сказати, хто ти, який ти, як ти себе почуваєш, ти починаєш з I am.
І приклади з життя далі йдуть.
Як на мене, пояснення супер.
Тут немає складних термінів, тут немає якихось правил, немає часів.
Просто логічно, зрозуміло і на початках просто чудово.
Звісно, що якщо це інший якийсь вівень, то це вже буде трішки ускладнено.
В пром так ви це все побачите, але на зараз логіка така.
Ну що ж, а зараз буде мій улюблений етап.
Етап, коли ми починаємо говорити з нашим чатом.
Знову ж таки через ось цю кнопочку ми маємо перейти в режим розмови з ним.
І що ми кажемо?
Давай зараз з тобою зробимо простий діалог лізькою мовою для рівня А1.
Ти нова для мене людина і задавай мені прості питання по черзі.
Звісно, все гаразд.
Починаємо простий діалог і я ставлю питання по черзі.
Перше питання.
What is your name?
Як тебе звати?
My name is Anastasia.
Дякую, Анастасія.
Де ви від?
Я від України.
Добре.
Що вам подобається робити в вашому свободному часі?
Мені подобається готувати і тренуватися.
Звучить добре.
Можеш сказати мені, якщо ви заробляєте англійську зараз?
I think that you got it, that I'm learning English right now.
Absolutely.
I just wanted to hear you say it.
You're doing great.
Keep it up.
Ось.
Приблизно це відпувається якось так.
Дивіться, якщо на якомусь етапі він щось не так буде говорити, то ви можете просто йому дати якесь уточнення стосовно цього, або ж щоб він розбивав питання по чельсі, бо він інколи може видати їх отим прямо списком цілим.
Але загалом, дивіться, кліво будується розмова, ви ще можете попросити, наприклад, його перекладати кожне питання або ж підмічати якісь ваші помилки, коли ви відповідаєте, тому користуйтеся.
І після цього ми будемо тренувати письмо, так-так вам не почулося, я завжди говорю всім, чим більше ви пишете, тим краще ви говорите, тому тримайте пром для письма.
Допоможи мені написати три прості речення про себе англійською для рівня А1 Зараз я покажу вам, що він мені відповів, тому дивіться, додаю Перше він написав мені шаблони, які я можу використати І далі він дає типу твій хід, тобто щоб ви йому написали ці три речення У цьому випадку, коли ви будете писати йому свої речення Він буде вас виправляти, якщо щось буде не так Або ж навпаки вас хвалити, якщо ви все написали коректно І зараз дуже важливий нюанс.
Після кожного заняття ви маєте зафіксувати свій прогрес.
Ви маєте допомогти цій машині зафіксувати все те, що йому сталося, що ви йому пропишете.
Також промд.
Зроби коротке резюме уроку, що ми пройшли, які помилки повторюються, щоб повторити наступного разу.
Не більше 100 слів.
Дивіться, ви це все можете вставити і на кінці цього року, і на початку наступного, щоб ви не забували, що ви вже прийшли і могли звертати увагу на те, на чим вам краще треба попрацювати.
А зараз буде дуже логічне запитання певно від вас.
Окей, я оце сьогодні потренувалася, що мені робити далі?
Як самостійно це все робити?
А я вам скажу, вам не потрібно вигадувати велосипед, бо я вже за вас його вигадала.
Вам потрібно просто скопіювати цей промд і далі рухатися по нашій вже створеній цій road map.
Дивіться, який промд.
Проведи щоденний урок англійської для рівня А1.
Один урок – один день.
Працюй поетапно.
Почни з короткого повторення того, щоб ми вже проходили – 2-3 хвилини.
У повторенні використовуй ті самі слова і конструкції, що і раніше.
Після кожного кроку зупиняйся і чекай мого далі.
Структура уроку Коротке повторення Коротке пояснення нової теми 8-10 простих фраз, почитай їх в голос, короткий зв'язний текст, просте пояснення сенсу конструкцій, короткий діалог, три речення письма, говори просто і не перевантажуй.
І на цьому все, ChaGPT буде вести вас далі як реальний викладач.
Це просто магія, вважаю.
і стосовно цих от промтів.
Вони написані під загальню системою навчання.
Якщо вам потрібна якась конкретна тема або конкретно оглянути якусь грамотичну структуру і так далі, ви це, звісно, що можете коригувати.
Тому адаптовуйте.
Чаджі Пітіц – це не репетитор, але з кльово вибудованою системою ви зможете створити з нього реально працюючий тренажер.
Тому тут головне створити ось цю саме систему, щоб це було не хаотично, а отак розібрано, як ми сьогодні розібрали.
Бо саме так наш мозок засвої всіма пірями.
Тож, якщо вам було корисно, цікаво, сподобалося, дуже буду вдячна за підтримку.
Ставте лайк, коментар, підписуйтесь.
Хочу нагадати, що під цим відео і закріпленому коментарі ви побачите посилання на мій телеграм-канал, де будуть зібрані всі промки для кожного рівня.
Папа!